---
title: "Tag 1 — USA & Israel starten Luftangriffe auf den Iran"
date: 2026-02-28
draft: false
tags: ["Iran", "USA", "Israel", "War"]
description: "Die USA und Israel eröffnen den Krieg mit koordinierten Angriffen auf die militärische und nukleare Infrastruktur des Irans."
toc: true
---

## Was heute geschah

- Die Vereinigten Staaten und Israel starteten koordinierte Luftangriffe auf die iranischen IRGC (Revolutionsgarden), Raketenlager und die nukleare Infrastruktur.
- Der Iran begann mit der Mobilisierung von Streitkräften und feuerte als Reaktion die ersten Drohnen ab – die meisten wurden abgeschossen.
- Der UN-Sicherheitsrat hielt eine Dringlichkeitssitzung ab, erzielte jedoch keine Einigung; Russland und China legten gegen jede Resolution ihr Veto ein.
- Die Ölpreise stiegen innerhalb weniger Stunden nach Bestätigung der Angriffe um 8 %.
- Bitcoin fiel um 5 %, da eine Risikoaversion die Märkte erfasste.

## Kennzahlen

| Metrik | Wert |
|--------|-------|
| Ölpreisänderung | +8% |
| Bitcoin | -5% |
| Straße von Hormus | Offen |
| Strategische Eskalation | 6 / 10 |

## Stand der Dinge

Der Krieg hat begonnen. US-amerikanische und israelische Flugzeuge griffen gleichzeitig die sensibelsten Militärstandorte des Irans an. Die iranische Luftabwehr reagierte, war jedoch weitgehend überfordert. Die Straße von Hormus bleibt offen — vorerst. Die UN ist durch Vetos gelähmt.

## Was zu beachten ist

- Wird der Iran ballistische Raketen auf US-Stützpunkte oder israelische Städte abfeuern?
- Werden Russland oder China mehr tun, als die Angriffe lediglich zu verurteilen?

## Prophetische Anmerkung

*Daniel 8 beschreibt den Widder (Iran), der vom Ziegenbock (der Westen) hart niedergestreckt wird — Tag 1 sieht wie der Eröffnungsschlag aus.*
