---
title: "Tag 5 — 500 Raketen, 2.000 Drohnen: Trump gelobt Angriffe rund um die Uhr"
date: 2026-03-04
draft: false
tags: ["Iran", "USA", "Israel", "War"]
description: "Die kumulierte Bilanz von fünf Tagen: Über 500 ballistische Raketen und 2.000 Drohnen wurden vom Iran abgefeuert, während Trump unerbittliche Bombardements verspricht."
toc: true
---

## Was heute geschah

- Nach fünf Tagen ist die Bilanz erschütternd: Der Iran hat über 500 ballistische Raketen abgefeuert und etwa 2.000 Drohnen gestartet. Etwa 40 % zielten auf Israel; 60 % zielten auf US-Stellungen.
- Die IRGC bestätigten offiziell den Angriff auf Nachitschewan (Aserbaidschan) — das erste Mal, dass der Iran grenzüberschreitende Schläge gegen einen ehemaligen Sowjetstaat einräumte.
- Trump postete: *"Angriffe rund um die Uhr — vom Meeresboden bis zum Weltraum und im Cyberspace."* Kein Bereich ist tabu.
- Bitcoin ist seit Kriegsbeginn um 15 % gefallen; Gold ist um 12 % gestiegen.
- Die Straße von Hormus bleibt teilweise blockiert. Die Energiemärkte stehen unter anhaltendem Stress.

## Kennzahlen

| Metrik | Wert |
|--------|-------|
| Ballistische Raketen abgefeuert (gesamt) | 500+ |
| Drohnen gestartet (gesamt) | ~2.000 |
| Bitcoin-Änderung (Krieg gesamt) | -15% |
| Gold-Änderung (Krieg gesamt) | +12% |
| Straße von Hormus | Teilweise Blockade |
| Strategische Eskalation | 8 / 10 |

## Stand der Dinge

Der Iran verbraucht seine Raketenvorräte in hohem Tempo, hat aber nicht aufgehört. Die US-amerikanische und israelische Raketenabwehr fängt die Angriffe ab, aber das kostet Ressourcen und Zeit. Trumps „24/7“-Erklärung signalisiert, dass die USA keine Verhandlungen anstreben werden. Die Finanzmärkte preisen einen langen Krieg ein.

## Was zu beachten ist

- Wie viel von Irans Vorrat an ballistischen Raketen ist noch übrig? Geheimdienstschätzungen sind hier von Bedeutung.
- Wird ein neutrales Land versuchen zu vermitteln, oder warten alle darauf, dass eine Seite zusammenbricht?

## Prophetische Anmerkung

*„Schlag auf Schlag“ — der alte bayerische Seher Mühlhiasl beschrieb genau dieses unerbittliche Tempo, sobald das Feuer entfacht ist.*
