---
title: "Día 4 — Beirut bombardeada, más de 1.230 muertos en Irán"
date: 2026-03-03
draft: false
tags: ["Irán", "EE. UU.", "Israel", "Guerra"]
description: "Israel ataca la infraestructura de Hezbolá en los suburbios del sur de Beirut mientras la cifra acumulada de muertos en Irán supera los 1.230."
toc: true
---

## Qué pasó hoy

- Israel lanzó ataques aéreos contra la infraestructura de Hezbolá en los suburbios del sur de Beirut (el distrito de Dahieh).
- La cifra acumulada de muertos en Irán alcanzó al menos 1.230. Las bajas israelíes se sitúan en 11; los estados del Golfo han informado de más de 9 muertos.
- El Senado de los EE. UU. votó sobre una Resolución de Poderes de Guerra para restringir la autoridad del Presidente; fue rechazada. La guerra continúa con pleno respaldo legal.
- El petróleo alcanzó los 120 dólares por barril de Brent por primera vez desde la crisis energética de 2022.
- El estrecho de Ormuz permanece bajo un bloqueo parcial.

## Cifras clave

| Métrica | Valor |
|---------|-------|
| Muertes iraníes (acumuladas) | 1.230+ |
| Muertes israelíes | 11 |
| Muertes en estados del Golfo | 9+ |
| Crudo Brent | >$120/barril |
| Estrecho de Ormuz | Bloqueo parcial |
| Escalada estratégica | 8 / 10 |

## Situación actual

La guerra se ha extendido al Líbano. Israel se enfrenta a Irán y a Hezbolá simultáneamente. El número de muertos en Irán aumenta rápidamente, pero el régimen no muestra señales de retroceder. El petróleo a 120 dólares está empezando a afectar las cadenas de suministro mundiales. El rechazo del Senado de los EE. UU. a la Resolución de Poderes de Guerra le da vía libre a la Casa Blanca.

## A qué prestar atención

- ¿Escalará Israel aún más en el Líbano, posiblemente hacia Damasco?
- ¿A qué precio del petróleo entrará la economía mundial en recesión?

## Nota profética

*Isaías 17 se cierne sobre cada campaña aérea israelí hacia el norte: Damasco aún no ha caído, pero Beirut arde.*
