---
title: "Día 7 — Irán rechaza todas las conversaciones; Trump pone la mira en el próximo líder de Irán"
date: 2026-03-06
draft: false
tags: ["Irán", "EE. UU.", "Israel", "Guerra"]
description: "El ministro de exteriores de Irán cierra la puerta a cualquier alto el fuego mientras el Bitcoin se sitúa en 71.000 $, el petróleo en 125 $ y el oro en 3.200 $."
toc: true
---

## Qué ha pasado hoy

- El Ministro de Exteriores de Irán, Araghchi, declaró públicamente: *"Ni alto el fuego, ni negociaciones"*. Irán no se sentará a la mesa.
- Ataques de EE. UU. e Israel alcanzaron academias militares y objetivos de infraestructura dentro de Irán.
- Trump reiteró su intención de intervenir personalmente en la elección de quién será el próximo Líder Supremo de Irán — una declaración directa de cambio de régimen como objetivo de guerra.
- Rusia continúa observando sin actuar. El corredor de Suwalki (el corredor Polonia–Lituania, punto de entrada potencial de Rusia en Europa) permanece en calma.
- Los mercados reflejan una guerra sin un final a la vista: Bitcoin ~$71.200 / Brent ~$125 / Oro ~$3.200.

## Cifras clave

| Métrica | Valor |
|---------|-------|
| Bitcoin | ~$71.200 |
| Petróleo Brent | ~$125/barril |
| Oro | ~$3.200/oz |
| Estrecho de Ormuz | Crítico |
| Rusia (Suwalki) | En calma — observando |
| Escalada estratégica | 9 / 10 |

## Estado de la situación

Una semana después, ninguna de las partes está cediendo. Irán ha rechazado las negociaciones. EE. UU. ha convertido el cambio de régimen en un objetivo explícito. Los ataques continúan en ambos bandos. Rusia está ganando tiempo. La economía mundial está absorbiendo el petróleo a 125 $, por ahora. El próximo gran umbral es Damasco: si Israel ataca Siria, el cálculo de Rusia podría cambiar.

## A qué estar atentos

- **Damasco**: Cualquier ataque israelí en suelo sirio es un potencial detonante para Rusia.
- **Rusia**: Movimientos de tropas en Bielorrusia, el corredor de Suwalki o el flanco norte de Ucrania indicarían que la guerra de Europa es la siguiente.

## Nota profética

*Siete días después — y el Carnero aún no ha sido quebrantado. Pero sus patas están temblando. Daniel 8 dice que el Carnero cae por completo. Estén atentos al momento en que la capacidad ofensiva de Irán colapse.*
